（阿良々木(あららぎ)）
それは ４月29日
ゴールデンウィーク
初日のことだった
（羽川(はねかわ)）
つまりね お母さんの結婚相手の
再婚相手が今の母親で
その再婚相手が
今の父親ってことになるね
（阿良々木）
要するに 今の両親は
本当の両親じゃないってことか
でも そういうこと 本人には
教えないもんじゃないのか？
（羽川）
開けっ広げな両親でね
小学校に入る前から聞いていたわ
私のこと 本当に邪魔みたい
でも 世間体ってものが あるからね
施設に預けようとも
したらしいけれど
だから 私は いい子になろうとした
いい子っていうか普通の子かな
複雑な家庭事情を持っているとさ
偏見の目で
見られることが あるじゃない
でも その程度のことじゃ
私は変わらないって決めてた
羽川…
阿良々木くんは何をしているの？
あ？
せっかくの
ゴールデンウィークなのに
勉強とかしないの？
（阿良々木）
せっかくの
ゴールデンウィークなのに
どうして勉強とかしなくちゃ
ならないんだ？
（羽川）フフフッ
私はね 休日は散歩の日なの
うちに居たくないから
１日 一緒に うちに居るなんて
ぞっとする
だから 休日は散歩の日
気 遣いすぎだと思うけどな
（阿良々木）
なあ その顔のガーゼって…
誰にも言わないって
約束してくれる？
（阿良々木）約束… する
今朝 お父さんに殴られたの
（阿良々木）
殴られたって… それは
ほら だって考えてみてよ
阿良々木くん
もしも 阿良々木くんが
見も知らぬ子供から
知ったような口を利かれたとして
ちょっと腹が立っちゃっても
カチーンと きちゃっても
それは しかたないと思わない？
（阿良々木）だけど！
暴力が しかたないなんて…
お前が そんな言葉を
吐いちまって いいのか？
それは お前が
最も許せないことじゃ…
（羽川）いっ いいじゃない
１回くらい
（阿良々木）うっ
（羽川）
約束したよね 阿良々木くん
誰にも言わないって
約束してくれたよね
（阿良々木）
で… でも そんな約束なんて
お願い 阿良々木くん
このことは誰にも
言わないでください
黙っててくれたら
私 何でもするから
お願いします
（阿良々木）ああ 分かったよ
あれ？
手伝ってくれる？
うん
（千石(せんごく)）あ…
暦(こよみ)おにいちゃん
待ってたよ
あ？
よお 千石じゃないか
何してんだ こんなところで
（千石）
あ… うん 暦おにいちゃん
そっ その…
（阿良々木）ん？
（千石）改めて お礼… と思って
（阿良々木）ああ それなら
神原(かんばる)のほうにこそ 礼 言っとけよ
神原 もう ここ通ったろ
（千石）
うん でも 神原さん
撫子(なでこ)が声を掛ける前に
目にも止まらない
ものすごいスピードで
走り去っていっちゃったから
う〜
（阿良々木）あ〜
急ぎの用が あったんだな きっと
達急動(たっきゅうどう)みたいだった　にゃお〜ん
（阿良々木）がっ
どうして わざわざ
ビックリマンに登場する
メインキャラクターであるところの
ヤマト王子の必殺技で例えるんだよ
逆に分かりづらい上にツッコミも
ここまで説明的になっちまったよ！
（千石）
うん 撫子も
通じるとは思わなかった
フフフッ
暦おにいちゃん 相変わらず面白い
あ… でも どうしよう
（阿良々木）あ？ どうした？
（千石）
神原さんには
他にも用事が あったんだ
（阿良々木）そうなのか？
うん
何なら それ 僕が
請け負ってやってもいいぞ
神原に礼を言わなきゃ
いけないってんなら
僕も そうだし
（千石）
でも そんなの
暦おにいちゃんに悪いし
悪いとか言うなよ
僕は それくらいのこと
用事だなんて思わない
任せとけって
そう？ じゃあ
暦おにいちゃんに頼もうかな
はい
（阿良々木）くわっ
（千石）
洗濯して きれいにしたから
暦おにいちゃんから
返してもらえるなら
そうしてちょうだい
（阿良々木）ああ
あっ あっ
ああ…
じゃ じゃあ 確かに
おっしゃ〜！
そうだ 千石 ちょっと
聞きたいことがあるんだけど
いいかな？
（千石）
えっ 何？ 聞きたいことって
（阿良々木）
いや 大したことじゃないんだが…
忍(しのぶ)のヤツ
忍？
ほら 昨日 蛇切縄(じゃぎりなわ) はらったあと
僕や神原と学習塾跡に戻って
夜遅いからって
そのまま泊まっただろ
そこにいた
金髪の ちっちゃくて
かわいい女の子
あの子
僕が いないときに
お前に何か
しゃべったりした？
ううん
（阿良々木）そうか
（千石）あの子 吸血鬼なんだよね
（阿良々木）ああ
まあ 今は吸血鬼というよりは
吸血鬼もどきって感じだけどな
じゃあ あの子のせいで
暦おにいちゃんは…
あいつの せいじゃないよ
僕の せいだ
それに 怪異(かいい)に責任を求めるのは
間違っている
あいつらは ただ単に
そういうふうに
そうであるだけなんだから
怪異には それにふさわしい
理由がある
それだけのことだ
（千石）
うん そうだね…
（阿良々木）
まあ お前は もう余計なことは
あんまり考えるなよ
普通の生活に
戻ればいいだけの話だ
（千石）
うん
（阿良々木）
まあ 何かあったら相談に来いよ
とはいえ
本当に困ったときは僕よりも
忍野(おしの)のところに行ったほうが
手っ取り早いんだけどな
（千石）そ… そうかな
うん　まあ でも
釘を刺されたところなんだよな
気軽に あいつに
頼ってばかりいるわけにもいかない
ドラえもんの秘密道具にばかり
頼ってると
のび太くんみたいに なっちまう
そうだね
実際 忍野さんのお守り
本当にドラえもんの
秘密道具みたいだったもんね
うん 天才ヘルメットと
技術手袋みたいだった
（阿良々木）
だから どうして わざわざ
大長編ドラえもんにしか
登場していないような
マイナーな秘密道具で
例えるんだ？
タケコプターとか
どこでもドアで例えろよ！
欲しいところに欲しいツッコミを
入れてくるよね
暦おにいちゃんって
（パチ パチ パチ）
ん？
（千石）あ…
（阿良々木）ん？
なっ 何かな？
何っていうか ん…
あ…
（阿良々木）あ…
ああ？
（阿良々木）
お前を相手にするのは 何だか
男としての器を
測られている感じがするな
ん？
（阿良々木）
いや… まあ 何でもない
（千石）
そういえば 暦おにいちゃん
（阿良々木）何だよ
（千石）
その忍ちゃんのことなんだけど
（阿良々木）忍？
あの子 ずっと撫子のこと
にらんでた
あの子が
暦おにいちゃんと
忍野さんを
見るときの目と
撫子と神原さんを
見るときの目は
違ったと思う
男を見るときの目と
女を見るときの目が
違ったって話か？
（千石）
撫子は人の視線には敏感だから
そういうの分かる
（阿良々木）ふ〜ん
（羽川）
あれ 阿良々木くんじゃない
（阿良々木）あ？
何してるの？ そんなところで
あっ えっと…
ああ 羽川
こいつ 昨日 話した…
ししししし 失礼します！
ああ…
うっ う…
（羽川）
阿良々木くん
私 ちょっと
傷ついたかも
（阿良々木）うん
えっと あの 今のが
昨日 話した妹の友達 千石撫子
ふ〜ん
ああ そうだ 阿良々木くん
その… 蛇のこと
あれから どうなったの？
一応 解決は みたよ
結局は また 忍野の世話に
なっちまったけどな
ふ〜ん よく分からないけど
うん でも スピード解決だね
まあ そんな感じだ
けれど えらく
かわいらしい子だったね
確かに あの制服 阿良々木くんの
卒業した中学のやつだったね
（阿良々木）
お前は何でも知ってるな
（羽川）
何でもは知らないわよ
知ってることだけ
（阿良々木）は〜ん
（羽川）ところで 阿良々木くん
（阿良々木）何だ？
（羽川）
今日は何か用があるって
言ってなかった？
（羽川）
ひょっとして 阿良々木くんの
大事な用って
かわいい女子中学生と
おしゃべりすることだっ…
（阿良々木）違う！
う〜ん…
大事な用ってのは
戦場ヶ原(せんじょうがはら)がらみだよ
てれくさいから
言えなかっただけだ
（羽川）戦場ヶ原さん… ね
面白い噂(うわさ) 教えてあげようか
（阿良々木）
何だよ
面白くなさそうだけど聞いてやる
“戦場ヶ原は
阿良々木と仲良くなってから”
“態度が おかしくなった”
うっ
“戦場ヶ原は阿良々木から
悪影響を受けている”
うう…
とか
うううっ
（羽川）
さっき 保科(ほしな)先生に言われてきた
“羽川 お前は
何か知らないか”って
（阿良々木）ああ…
（羽川）
阿良々木くんが どうして
戦場ヶ原さんと仲良くなったのか
よく知らないけどさ
それでも これからは そういうこと
もっと言われると思うんだよね
言われる… だろうな
（羽川）だから大変だよ
阿良々木くんは
これから そうじゃないことを
証明していかなくちゃ
ならないんだから
（阿良々木）ん…
（羽川）
男と つきあってダメになった
なんて不名誉な言い分を
戦場ヶ原さんに関して
許しちゃダメだよ
そりゃそうだ
でも とりあえず
否定しておいたから
そんなことは
ないと思いますよって
（阿良々木）そっか　ありがと
でも 本当に そう思うか？
（羽川）うん？
（阿良々木）
そんなことはないって
（羽川）ああ うん もちろん
私 ウソなんか
ついたことがないもの
あ…
うそつき以外で
そのセリフを言えるヤツを
僕は お前以外に知らないよ
そう？ いっぱい いるでしょ
むしろ 私 戦場ヶ原さんは
いい方向に向かってると
思うんだよね
（阿良々木）あ？
（羽川）
病気が治ったおかげなのか
阿良々木くんの おかげなのか
よく分からないけれどさ
そういう戦場ヶ原さんの変化を
阿良々木くんは そばで ちゃんと
支えてあげないといけないと思う
言うことが高校生離れしてるよな
お前は
（羽川）そう？ 普通でしょ
そっか
（阿良々木）
そういえば 羽川自身には
そういう相手がいるのだろうか？
誰に対しても優しいヤツ
だけど…
特定の１人というのは
いるのだろうか？
おい 羽川
なに？
あ…
（羽川）なに？ 阿良々木くん
ぐ… えっと その
ドラえもんの秘密道具…
（羽川）あ… 痛(いた)っ
（阿良々木）あ？
（羽川）痛っ うう…
ううっ
あっ あ…
うっ
（阿良々木）
おっ おい 大丈夫か？
（羽川）うん… うん 大丈夫
（阿良々木）でも…
心配し過ぎだよ
（阿良々木）
羽川 お前 まさか…
まさか またゴールデンウィークの
ときみたいに
ゴールデンウィーク
４月29日から５月７日の
日曜日までの９日間
（羽川）うっ うう！
（阿良々木）おっ おい！ 羽川
うっ う…
痛い
（阿良々木）羽川！
（羽川）うっ ああ！
羽川！
あ…
あっ
あっ！
ああ…
ああっ あ…
（ブラック羽川）ニャハハハッ
（阿良々木）
彼女は猫に魅(み)せられた
（ブラック羽川）ニャハハ
（忍野）
〝障(さわ)り猫(ねこ)〞
障り猫？
うん　あるいは しろがねこ
でも やっぱり 障り猫と言うのが
通例だね
尻尾のない猫 尾を引かない猫
（阿良々木）
忍野 それって どういう…
（忍野）
現実に即した言い方をするなら
多重人格障害だね
あれは委員長ちゃんの裏の人格が
現れた姿なんだ
黒くて悪い羽川翼(つばさ)
さしずめ
“ブラック羽川”ってとこかな
（阿良々木）
白いのにかよ
（忍野）
外見じゃなくて内面の話だよ
う…
（忍野）
どうしたんだい 阿良々木くん
いつになく焦っているね
あっ う…
（忍野）
君が鬼に襲われた
春休みのときだって
そこまで取り乱してなかったよ
（阿良々木）
で どうすれば羽川は
元に戻るんだ？
だから焦るなって
順を追って説明するから
さて 黒い委員長ちゃん つまり
障り猫が現れるのには原因がある
その原因とは いわゆる
ストレスってやつだ
（阿良々木）
ストレス？
（忍野）
それも 相当なストレスだろうね
長年に わたって
蓄積されてきたような
大きなストレスだ
阿良々木くん 委員長ちゃんは何か
ストレスを抱えてなかったかい？
恋愛とか勉強とか 家族のこととか
あっ
（ブラック羽川）
ニャハハハ〜
（阿良々木）
ブラック羽川は夜な夜な
町の人たちに無差別に襲いかかった
（ブラック羽川）ニャハハハ〜
（阿良々木）
そうすることで羽川のストレスを
解消しようとしていたのだ
障り猫の怪異としての特性は
エナジードレイン
テレビゲームなんかに
よく出てくる—
触れた者の体力 精力を
根こそぎ吸収するという あれだ
（ブラック羽川）ニャハハハ
ニャハハハ
（阿良々木）
このエナジードレインによって
入院する者まで出た
２名の入院患者
最も重体になった２人で
いちばん最初の被害者でもある２人
そして 羽川の
ストレスの原因でもある２人
彼女の両親だった
（ブラック羽川）フフッ
（阿良々木）
そして ゴールデンウィーク最終日
５月７日
（阿良々木）ハア ハア
ハア ハア…
シャー！
（阿良々木）あっ
（ブラック羽川）
ニャハハハ
おい 人間 追い詰めたぞ
ちょろちょろと俺を付け回して
何(にゃに)を したいのかは
分からにゃいが ムダなことにゃ
ご主人のストレスが
完全に消えにゃい限りは
俺は消えにゃい
そうだにゃ あと１年は
ストレス解消しにゃいと
（阿良々木）あ…
（ブラック羽川）うっ にゃ〜！
（阿良々木）
忍 いや このころは
まだ 忍という名前は なかったけど
吸血鬼である彼女の特性も また
障り猫と同じくエナジードレインだ
（ブラック羽川）
うにゃ… にゃ〜！
（阿良々木）
でも 障り猫と吸血鬼では
怪異としての格が違う
（ブラック羽川）うっ うう…
（阿良々木）あっ あ…
（阿良々木）
羽川のストレスの
権化ともいえる障り猫は
忍のエナジードレインによって
消え去った
羽川のストレスは
一応 解消されたのだ
こうして
問題は解決した
（阿良々木）
ゴールデンウィークのときみたいな
異常な痛がり方ではないけど
でも…
おい 羽川
本当に大丈夫だってば
（阿良々木）
保健室
いや この時間じゃ開いてないか
じゃあ 病院
（羽川）
大丈夫だって
大げさだなあ 阿良々木くんは
（阿良々木）
でも 最近よくあるって
言ってたじゃねえか
（羽川）だから 心配し過ぎだよ
結構 気が小さいところ あるよね
阿良々木くん
でも お前…
もう 優しいね 阿良々木くんは
そんなことより
阿良々木くん
戦場ヶ原さんのこと
ちゃんと理解できた？
理解できただけじゃダメなんだよ
実践しなきゃ
ああ 分かってるよ
気を遣わせてばかりで悪いな
（羽川）
別にいいよ
でも だから とりあえず
私の言うことが
分かったっていうんなら
さしあたっては 阿良々木くん
（阿良々木）何だ？
うん… 宝物みたいに抱えてる
そのブルマーと
スクール水着を
かばんに しまうくらいのことは
したらどうかな？
フフッ
（火憐(かれん)）火憐だぜ
（月火(つきひ)）月火だよ
（火憐）
早いもので予告のコーナーも
11回目！
（月火）
11回目だね
（火憐）
11って素数だよな？
（月火）
素数だね
（火憐）
素数の定義は何でしょう
（月火）
１及び その数自身以外には
約数を持たない１以外の正の整数！
（火憐）
どこが素(す)なんだよ？
（月火）
着飾りすぎだよね
（火憐）
では 非素数の定義は？
（月火）
素数じゃない正の整数
（火憐）
素(す)だな
（月火）
すっぴんだね
（火憐）
予告編パズル！
（月火）
パズル？
（火憐）
パズルとクイズは何が違う？
（月火）
パズルはずるい クイズは憎い
（火憐）憎いね
（月火）ずるいね
（火憐･月火）
次回「つばさキャット
其ノ貮(そのに)」
（火憐）
では では
仮数の定義は何でしょう？
（月火）
知らない